# Project News

Цей проект є командним зусиллям з метою створення додатка для перегляду та
пошуку новин з можливістю збереження статей у вибране та прочитане. Додаток
також включає в себе віджет погоди та функцію вибору світлої або темної теми для
зручності користувача.

## Технології

### У проекті використовуються такі технології:

- **JavaScript (JS):** Мова програмування для реалізації функціональності
  додатку та взаємодії з користувачем.
- **REST API:** Використовується для отримання та відправлення даних на сервер.
- **Parsel:** Бібліотека для обробки HTML і XML даних, може використовуватися
  для ефективного парсингу та обробки даних.
- **HTML:** Мова розмітки для створення структури та вигляду веб-сторінок.
- **SASS:** Препроцесор для CSS, що дозволяє використовувати змінні, вкладені
  стилі та інші покращення для полегшення розробки стилів.

## Функціональність

- **Перегляд та пошук новин:** Користувач може переглядати та шукати новини за
  допомогою додатка.
- **Збереження статей:** Є можливість зберігання обраної статті для подальшого
  перегляду.
- **Віджет погоди:** Користувач може перевірити поточну погоду безпосередньо в
  додатку.
- **Світла або темна тема:** Додаток підтримує вибір світлої або темної теми,
  щоб відповідати вимогам користувача та забезпечити комфорт при перегляді.

## Роль: Розробник

Я, Александр Солонар, відповідаю за розробку наступних функцій та компонентів:

- **Запити на сервер:** Розробка та виконання запитів на сервер для отримання
  новин та зберігання статей.
- **Функція пошуку новин:** Розробка функціоналу пошуку новин для зручного
  використання користувачем.
- **Блок фільтрів:** Створення інтерфейсу для фільтрації та сортування новин.
- **Код-рев’ю:** Перегляд та оцінка коду інших членів команди для забезпечення
  якості та стабільності додатку.

## Інструкції щодо встановлення та запуску

1. Склонуйте репозиторій за допомогою команди:
   `git clone https://github.com/Alexander-Solonar/project-news.git`.
2. Відкрийте проект у вашому улюбленому редакторі коду.
3. Запустіть додаток на локальному сервері.
4. Відкрийте браузер та перейдіть за адресою `http://localhost:your-port`, де
   `your-port` - порт вашого локального сервера.

**Бажаємо приємного користування додатком!**

## Внесення вкладу

Якщо у вас є ідеї щодо вдосконалення чи виявлено помилки, будь ласка, створіть
новий Pull Request. Ми завжди відкриті до нових ідей та покращень.
